ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
THÁNG 12 NĂM 2015
Kỳ thực tập hết rồi,
nhưng thời tiết này em về nhà được không?
Không có xe chạy.
Nhưng em phải đi.
Nghe nói chỉ em được thực tập ở Hawaii.
Hẳn em sẽ ở đó trước Giáng sinh.
Thích thật đấy.
Em không định đi.
Em không nghĩ em hợp với công việc này.
Em sẽ đi học lại.
Cái đó…
Là mô hình Tàu Hỏa Biển.
Đồ lưu niệm địa phương.
Tiền bối.
Chia tay qua điện thoại
đâu tính là chia tay nhỉ?
Chia tay qua điện thoại à?
Vậy thì có hơi…
Vậy là…
bọn em chưa chia tay.
Em có thể gặp cậu ấy.
Hôm nay nhất định em phải về.
Trả bằng thẻ được chứ?
Chờ chị năm phút.
Chị nhắn cho em nhé. Em sẽ chuyển tiền.
Em phải đi.
- Cảm ơn chị.
- Đi cẩn thận nhé.
Tae Seo à, tớ nhớ cậu lắm.
Nghĩ đến chuyện gặp cậu,
tớ không biết làm sao sống thiếu cậu.
Tớ có rất nhiều điều muốn nói
và cần phải giải thích.
Tớ phải đến gặp cậu ngay.
Cứu hộ,
có thể đến làng Yeonwoo ngay không?
Tôi cũng định đến Yeonwoo.
Cho tôi đi nhờ đến đó được không?
Có thể đến đó.
Người gọi ở Yeonwoo bị kẹt.
Đã gửi số người gọi.
Hãy liên lạc họ trực tiếp.
Đã nhận.
Alô? Đơn vị cứu hộ đây.
Xin hãy nói đi.
Đây là đường đến nhà văn hóa làng Yeonwoo.
Chúng tôi sống ở Yeonwoo.
Tôi biết chỗ đó. Tôi cũng ở Yeonwoo.
Để tôi giúp cho.
Bà ơi, cháu đi cùng người biết khu vực đó.
Cứ để xe ở đó và vào lại nhà đi.
Đường khá xấu nên phải mất một lát.
Trời ơi, sáng nay cháu tôi đi nhập ngũ
mà đi một mình.
Chỉ vì xe tải nhà tôi bị kẹt trong tuyết.
Làm ơn đến kéo xe ra giúp.
Chúng tôi đã cố
di chuyển chiếc xe để đi dù đã trễ,
nhưng rồi xe lại bị kẹt trong tuyết tiếp.
Ít ra chúng tôi phải thấy
lúc Tae Seo cắt tóc chứ.
Trời ơi, thằng nhỏ tội nghiệp
một mình đến nơi đáng sợ đó.
Nó đã một mình trải qua mọi khó khăn.
Trời ơi, ít ra chúng tôi phải ở đó
đễ tiễn nó vào trại huấn luyện.
Tae Seo đã đi một mình.
Nó không nên đi một mình chứ.
CỨU HỘ
ĐƠN VỊ AN TOÀN CỘNG ĐỒNG
Ôi, cảm ơn cậu nhiều.
Bánh xe cứ quay mãi.
- Lạnh lắm, vào xe đó chờ đi.
- Ừ.
Xuống xe nào.
Được rồi.
Rồi, cẩn thận.
Ôi, chậm thôi.
Sau này mình có thể
giải thích với cậu ấy không?
ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Loại Tongyeong đi.
Đừng đến đó.
Tae Seo.
Bây giờ tớ…
không thể nói chuyện được.
Tớ sẽ gọi lại cho cậu sớm.
YEON NAMSAN
Cậu ở nhà thì gặp đi.
Tớ không ở Seoul.
Mai tớ gọi cho cậu.
Dạ, ông. Cháu chuẩn bị xuất phát đây.
Vâng, ông cần dùng xe mà.
Cháu lái tàu cả ngày chắc là mệt rồi.
Không cần vội đâu.
Giờ cháu đi luôn đây.
Dạ.
TỚ KHÔNG Ở SEOUL. MAI TỚ GỌI CHO CẬU
Hôm nay mấy giờ cậu xong việc?
Cậu tan ca chưa?
Tớ đang ở bệnh viện.
Ở Gangneung.
Cậu đang ở đâu?
Seoul.
Còn hôm qua?
Tớ bảo cậu loại Tongyeong,
nhưng cậu chưa trả lời.
Tớ sẽ giải thích trực tiếp.
Vậy từ hôm qua
là cậu có gì cần giải thích à?
Gì vậy?
Được rồi. Gặp nhau đi.
Tớ có thể lên Seoul
trước nửa đêm. Gặp cậu ở đâu đây?
Chuyện là…
Tớ…
chỉ có thời gian ngay lúc này thôi.
Cậu định gặp tớ một lát
để giải thích chuyện gì đó
thay đổi đột ngột trong thời gian ngắn
rồi quay về đó?
Hôm trước còn nói về tương lai mà.
Vậy khi nào gặp được?
Ba ngày nữa.
Được rồi.
Tae Seo.
- Giờ chưa đến giờ thăm bệnh nhỉ?
- Vâng.
Ôi trời.
Trời ơi.
Này, lái xe tải thoải mái không?
Đi xe buýt thì ít ra
cháu còn có thể chợp mắt.
Không sao đâu. Ông cần xe mà.
Ngồi đi.
Cháu lái tàu cả ngày chắc mệt lắm rồi.
Ông à, chờ cháu một lát.
- Ừ.
- Đóng cửa sổ giúp tớ.
Tớ đã…
Ta cứ để lỡ nhau.
Cứ lệch nhịp rồi lại hao tổn cảm xúc
nhưng vẫn cố tìm thời gian gặp…
Chuyện đó làm cậu khổ sở.
Cậu muốn làm tiếp à?
Cậu có giận
thì tớ cũng muốn nghe trực tiếp.
Tớ sẽ đến cho tới khi gặp được cậu.
Mặc kệ là ta lỡ nhau bao nhiêu lần.
Có chuyện gì mà tớ đáng phải lo không?
Không đâu. Không có chuyện đó.
Tớ chỉ…
Tớ thực sự muốn nói trực tiếp với cậu.
Xin cậu đấy.
Đến đây rồi thì tớ dọn dẹp rồi đi.
Sàn nhà bừa bộn quá.
Cậu đi đường mệt rồi. Dọn làm gì chứ?
Eun A.
Tớ không muốn cậu vất vả.
Nhưng…
tớ cũng không muốn mình phải vất vả.
Ít ra…
Giữa chúng ta thôi nhé,
đừng làm cho nhau phải mệt mỏi.
Không bật được.
Bếp ga mini…
Trong đây à?
Anh, chỉ thay một cầu dao
ở nhà khách thì không ổn.
Phải thay hết.
Eun A bảo em chỉ thay một cái,
nhưng vậy chẳng ích gì.
Cậu hãy thay hết đi.
Trưởng nhóm, có khách phàn nàn
phòng không giống với phòng đã đặt.
À, tôi biết rồi.
- Mẹ ơi, con vào trước nhé.
- Ừ.
- Chào Ga On.
- Chào cô.
Chị đến rồi.
Để em cầm cho.
Em vất vả rồi.
Em về mới là quan trọng.
Cảm ơn chị.
Nhà khách trống thì báo anh.
Anh sẽ thay toàn bộ thật nhanh.
Anh Seong Chan nhờ anh thay.
MO EUN A
Em ấy quay về là tốt rồi.
Eun A, tớ đang ở trước
nhà khách ở Tongyeong.
Tớ không đến để gây bất ngờ.
Tớ đã định nhắn dọc đường
nhưng rồi lái suốt không dừng.
Yeon Tae Seo.
Nhà này à?
Không, nhà kia.
- Cậu nói ta nên gặp.
- Không phải ở đây.
Ở đây.
Sáng là tớ ra đây đầu tiên.
Tớ hít một hơi thật sâu
và nghĩ về những người tớ nhớ thỏa thích.
Sáng nay tớ cũng đến đây
và nghĩ rất nhiều về cậu.
Được rồi.
Tớ sẽ giải thích.
Khi nghe tin nơi này sẽ đóng cửa,
đầu óc tớ không nghĩ được gì.
Nếu không về đây thì nó sẽ bị dọn sạch
nên tớ đã về.
- Dọn sạch?
- Họ đã định phá bỏ nó.
Có chiếc xe tải
mỗi ngày đậu sẵn trước nhà.
Giờ vẫn ở đó à?
Không, giải quyết xong rồi.
Nhưng khi nghe nó sắp bị phá bỏ
là tớ nghĩ ngay đến chiếc xe tải đó.
Tớ cứ tưởng tượng
cảnh xe tông sập nhà khách của tớ.
Cậu biết tớ mà.
Cứ nghĩ đến chuyện tiêu cực
là tớ không thoát ra được.
Tớ muốn tự mình kết thúc chuyện này.
Nên tớ đã vội về đây.
Không có lý do nào khác.
Còn công việc ở Seoul?
Cậu đã tìm có phòng mà.
Quản lý cũ đồng ý sẽ đến làm tiếp.
Phòng là của chị ấy
nên sẽ bàn giao khi chị ấy dọn ra.
Nhưng công việc chị ấy định làm bị bỏ ngỏ,
và tớ cũng bị kẹt theo.
Vậy thôi à?
Đó là lý do tớ đến đây.
Từ giờ sẽ thế nào mới là quan trọng.
Tớ chỉ đến đây khi có việc cần.
Không có khách đặt thì tớ lên Seoul.
Hạn thuê đến tháng 3 năm sau.
Còn về chuyện sau đó
thì tớ sẽ cùng tính với cậu.
Tớ sẽ đi đi về về
nên cậu không cần phải lo lắng.
Ta đang hẹn hò
thì sao chỉ mỗi cậu cố gắng?
Tớ đã khăng khăng làm vậy
nên tớ phải có trách nhiệm.
Tớ sẽ giải thích rõ hơn.
Từ giờ tớ sẽ đi đi về về thế nào…
Thế là đủ rồi.
Cậu đã sống và làm ở đây,
và cậu muốn khép lại.
Tớ hiểu mọi chuyện rồi.
Tớ sẽ cố sắp xếp theo lịch của cậu.
Tớ sẽ cố gắng hết sức.
Sẽ khác lúc ta 20 tuổi.
Được rồi.
Làm thử đi.
Khi lái tàu,
đôi lúc tớ được thấy
khung cảnh mở thế này.
Một góc nhìn không thể thấy ở Seoul.
Nhưng ở đây chỗ nào cũng như vậy.
Nhìn thật là dễ chịu.
Tớ sẽ không loại làng Yeonwoo.
Có khi tớ được nhận làm ở khách sạn đó.
Không biết cảm giác
từ nhà đi làm sẽ thế nào.
Trừ thời gian thực tập,
tớ chỉ toàn sống trong khu nhà ở.
Chờ ở đây chút.
Hả?
Hãy để nó trong phòng bệnh
để bà có thể thấy khi tỉnh dậy.
Bà của cậu thích hoa mà.
Bà vẫn mang tâm hồn thiếu nữ.
Không được trưng hoa trong ICU.
Cậu chưa được cô nào tặng hoa nhỉ?
Ừ.
Vậy tớ là người đầu tiên.
Cảm ơn cậu đã đến tận đây để gặp tớ.
Ông chủ?
Anh chưa gửi chi tiết giao dịch thẻ
và hóa đơn chi tiêu của anh.
Tôi đã yêu cầu chúng qua email.
Anh nhớ gửi bằng tệp tin Excel.
Bố cô không bao giờ đòi hóa đơn mà.
Chỉ cần sao kê thẻ tín dụng là được.
Ông ấy có yêu cầu.
Không bao giờ gì? Tôi kiểm rồi.
Anh phải gửi trong tuần này đấy.
Ừ.
Vâng.
YEON HUI SEO
Hôm nay em được xuất viện.
Cảm ơn vụ hôm trước.
Nếu chị có đến đây
thì phải cho em biết đấy.
Em sẽ đón tiếp thật nồng hậu.
Dễ thương ghê.
Không còn sức để nhắn tin.
Ngồi ghế cả ngày trời.
Mỏi nhừ hết cả cơ bắp.
Không biết khi nào anh ấy ghé làm.
- Tae Seo.
- Chào chị.
Sao có vẻ mệt mỏi vậy?
Cảm giác đoạn hầm hôm nay
dài hơn bình thường.
Ôi, em đã tập trung quá mức.
Mệt thì không có gì bằng cái này.
Cảm ơn chị. Đúng cái em cần.
Ngon thật đấy.
Cho em được chứ?
Tất nhiên.
Cảm ơn chị.
Đang làm việc à?
Hay đang chạy?
Hay đang đạp xe đạp công cộng về?
Sau khách này thì không còn ai nữa.
Tớ sẽ lên Seoul.
Chắc chắn lần này
tớ sẽ theo lịch trình của cậu.
Tớ luôn muốn biết
cậu thấy gì trên đường về nhà mỗi ngày.
Ga On nói nó là vua khủng long.
- Phải, đúng rồi!
- Nó chạy xuống tuốt dưới kia.
- Nói gì vậy?
- Để dỗ anh ấy…
Lúc nó chơi với Da Gyeong…
Nếu mình đi quá Gwanghwamun một chút
thì thường có thể thấy cậu ấy chốc lát.
Ông à?
Vâng, ông nói đi.
Ừ…
Bác sĩ vừa nói gì đó với ông,
nhưng ông không hiểu bác sĩ nói gì hết.
Có khi ông sắp bị điếc rồi.
Lúc nghe được, lúc thì không.
Ôi, cháu bận công việc mà.
Xin lỗi cháu nhé.
À,
chiều cháu có thể thăm bà.
Cháu nghỉ nay với mai.
Ông à, cháu sẽ về ngay.
Áp lực nội sọ và huyết áp không ổn định.
Bà ấy vẫn chưa tỉnh lại
nên chưa thể ra phòng thường như dự định.
Sao các chỉ số thay đổi đột ngột vậy?
Tình hình còn thay đổi
nên cần theo dõi kỹ.
Khi tỉnh lại
thì tình trạng bà có xấu đi không?
Xác suất khỏe lên là bao nhiêu?
Hiện tại khó nói lắm. Tốt nhất…
Chỉ số.
- Chỉ số. Bác cứ nói chỉ số thôi.
- Anh à.
Bà ơi, cháu đến rồi đây.
Bà nghe cháu nói nhỉ?
Cháu nghĩ bà sẽ chán,
nên cháu ngồi đây thế cho TV.
Từ mai cháu sẽ ngồi đây thay anh Tae Seo.
Hyang Gi cũng sẽ đến.
Bà cũng thân với em ấy.
Tuyệt quá phải không?
Được rồi. Từ từ thôi.
Này, dựa vào đây.
Cẩn thận.
Khoan, chờ một chút.
Tae Seo.
Tae Seo!
Qua đây.
- Để cháu.
- Ừ.
- Hạ một chân trước.
Chậm thôi.
Trời ơi.
Này.
Chắt nước đi rồi xả nước mới.
Sau khi bố mẹ cháu mất
và bà nằm liệt giường,
lần đầu trong đời ông nấu cơm đấy.
Cháu nên học nấu đi.
Bà rất lo lắng vì cháu luôn ăn ngoài.
Sau này,
nếu nửa kia của cháu đổ bệnh
thì ít ra cháu cũng nên
nấu cho họ một bữa tử tế.
Dạ.
Hui Seo à.
Hui Seo!
Khỏe thì nên làm việc có thể.
Lên đi. Nguy hiểm lắm.
- Hui Seo.
- Đây rồi.
Không chịu lên hả?
Bỏ ra!
Đừng đi theo em. Anh tự đi bắt đi.
Anh à.
Em chưa từng thấy gì thế này.
Sao có thể tối thế này chứ?
Cả thế giới tối đen.
Tối đen vô tận.
Tuyệt vọng là thế này sao?
Chuyện xảy ra lúc trước
sẽ không tái diễn đâu.
Anh đã ngồi một mình
trước phòng ICU của mẹ.
Bà đã kể với em như vậy.
Bà nói là cảm thấy có lỗi với anh nhất.
Sau khi bà ngã quỵ,
ông không thể đến ngay.
Và anh bị bỏ một mình.
Bảy tiếng trông bố.
Hai ngày trông mẹ.
Bà nói anh túc trực
trước phòng ICU hai ngày.
Chắc hẳn rất là…
bất lực
và sợ hãi.
Hồi đó anh còn nhỏ hơn em bây giờ.
Anh.
Ít nhất cũng vì anh
mà nhất định bà sẽ tỉnh lại.
Thích thật đấy.
Nhìn đống lửa làm nhớ lúc đó thật.
Eun A, là năm ngoái hay năm kia nhỉ?
Ngày cúp điện ấy.
- Năm ngoái.
- Năm ngoái?
- Hôm ta đốt nến?
- Ừ, hôm ta đốt nến đó.
Lúc đó nhìn Eun A như sắp khóc.
Nhưng Ga On thích lắm,
nói là giống như đi cắm trại.
- Nó chạy lung tung.
- Chào cả nhà.
- Ga On.
- Chú ơi!
Ga On à.
- Gì vậy?
- Seong Chan.
Gì đây? Tưởng cậu không đến được chứ.
Ít ra phải gặp trước khi anh chị về chứ.
Cái gì đây?
- Cậu mua cho nhà chị à?
- Bia không?
- Cảm ơn anh.
- Ngồi đi.
- Cảm ơn cậu bận mà vẫn đến.
- À, không.
Đang nói gì vậy?
Chuyện năm ngoái cúp điện
làm Eun A cực quá trời.
Nghĩ về hôm đó vẫn còn rùng mình.
Anh sẽ đợi tỉnh rượu một chút.
Anh lái xe đến đây.
Dong Sik có ghé nhỉ?
Khó thuê cậu ấy đến nhà sửa lắm.
Trời, thằng này giỏi thật đấy.
Phải trả lại nhà nguyên trạng
nên giờ lo sửa thì hơn.
Anh nói với tư cách đối tác thôi.
Anh biết từ giờ em sẽ tự lo liệu.
Sao lại uống rượu?
Dù gì cũng đâu thể lái xe.
Cho dù có trễ,
nếu có chuyện gì thì cứ gọi Dong Sik.
Cậu ấy đáng tin cậy nhất ở đây.
Sắp chuyển đi chỗ khác
nên anh đến tạm biệt.
Anh sắp đi đâu thế?
Đảo Jeju.
Anh được mời cũng đã lâu,
nhưng giờ có thể đi rồi.
Nhưng mà…
nếu em có rắc rối gì
thì cứ gọi anh cũng được.
Là tiền bối của em,
anh có thể quan tâm cỡ đó.
Điều làm em khó chịu nhất về Park So Hyeon
là cô ta không chịu
buông bỏ mối quan hệ nào.
Cô ta làm bạn với tất cả bạn trai cũ.
Cô ta sẽ viện ra đủ mọi cái cớ.
Tài năng đấy.
Chị ấy làm bạn mà không làm mất lòng ai.
Đây này.
Chai mà anh cứ để dành.
Anh đem đến hôm khai trương nhà khách.
Anh đã định
hôm đó khui luôn nhưng bận quá.
Cứ để ở đây đi.
Anh bảo chai này đắt lắm mà. Lấy đi đi.
Bố em đã tặng cho anh đấy.
Ông ấy đã vứt hết rượu.
Ông ấy quyết tâm bỏ rượu dữ lắm.
Ông ấy tặng anh,
nói đó là chai rượu quý nhất.
Anh định khi có chuyện để ăn mừng
thì anh với em sẽ uống nó.
Em cứ giữ đi.
Đừng có buồn rồi lôi ra uống đấy.
Ăn mừng thì hãy uống.
Em chưa bao giờ thấy bố tặng quà cho ai.
Ông ấy không giỏi kết giao lắm.
Chắc ông ấy thực sự muốn anh giữ nó.
Của anh đấy.
Hôm nay uống đi.
Một ngày đáng ăn mừng mà.
Mối quan hệ mà em chán ngấy đã chấm dứt
nên hãy ăn mừng.
Em uống rượu vang không giỏi
nên mình anh sẽ uống hết.
Cứ nhấp môi thôi.
Em làm như sẽ không quay lại.
Anh bảo sẽ dọn sạch mà.
Làm em cứ nghĩ tới xe tải đó.
Cái đám lưu manh đó thật là.
Em không hối hận vì về đây chứ?
Để không phải hối hận,
từ giờ em cần sống thật tốt.
Anh mừng vì đã đối mặt đám lưu manh đó.
Em có ảnh hưởng vậy đấy.
Cứ nhìn em
là thấy xứng đáng.
Em nói mình đã dựa dẫm anh nhiều,
nhưng anh dựa dẫm em nhiều hơn.
Tiền bối đã luôn tốt với em.
Thời gian ta làm tiền bối và hậu bối
thật là đẹp.
Sau khi kết thúc việc trong ngày
thì ta ngồi đây uống bia xả hơi
và lên kế hoạch mới.
Ta thường làm vậy,
nhưng có lẽ đây là lần cuối rồi.
Em làm gì vậy?
À không…
Em nghĩ anh sẽ làm gì?
Không phải vậy.
Tảng sáng anh tỉnh rượu thì sẽ lặng lẽ đi
nên giờ tạm biệt luôn.
Bảo trọng.
Còn nữa,
xe tải đó sẽ không đến nữa.
Nếu có đến thì đừng đối đầu
mà hãy gọi cảnh sát.
Hoặc ít nhất là gọi Dong Sik.
Gặp rắc rối bây giờ.
Em biết rồi. Em sẽ tránh xa họ.
Vậy anh yên tâm rồi.
Cậu ấy bảo không phải nhà đó.
HUI SEO
CUỘC GỌI NHỠ
Làm gì ở đây giờ này?
Hả?
Cậu là ai?
Này.
Này, ra đây.
Tôi bảo ra đây!
HUI SEO
Cậu ta làm gì ở đây vậy?
Eun A.
Vì vậy em chọn Seoul…
Này, em còn tệ hơn Park So Hyeon.
Tae Seo.
Thế giới lại trông như thế này.
TỐC HÀNH SEOUL (GANGNAM)
QUẦY VÉ
YEON NAMSAN
Bà vẫn chưa tỉnh lại.
Tớ sợ và mệt mỏi quá.
Gặp nhau đi.
TRẠM DỪNG CHÂN DAEJEON
XE TỐC HÀNH TAEYONG
Bà không có phản ứng
với kích thích bên ngoài.
Áp lực nội sọ cứ liên tục tăng,
và bà đang hôn mê.
Anh đang ở đâu?
Bác sĩ…
cháu đã gặp chưa?
Bác sĩ nói sao?
Ta làm gì đây?
Giờ vẫn chưa…
Mẹ…
Mẹ.
CUỘC GỌI
YEON NAMSAN
Nhà phụ phía sau giống văn phòng quản lý.
Mọi người ra vào liên tục,
và mỗi người đều có phòng riêng…
BÀ VẪN CHƯA TỈNH LẠI
TỚ SỢ VÀ MỆT MỎI QUÁ
GẶP NHAU ĐI
CUỘC GỌI NHỠ
EUN A
Tae Seo.
Lúc nãy…
Eun A.
Cho tớ giải thích.
- Lúc nãy…
- Không cần giải thích.
Hiện tại mọi thứ…
đều quá sức chịu đựng của tớ.
Cậu đúng,
và tớ cũng đúng.
Nơi đó phù hợp với cậu,
và nơi này phù hợp với tớ.
Chúng ta nên…
quên đi tháng vừa qua.
Được rồi.
Làm vậy đi.
Tớ hiểu rồi.
Chúng ta sẽ làm vậy.
Tớ xin lỗi.
ÁNH SÁNG CỦA ĐÔI TA
Tớ luôn rất sợ những cuộc chia ly.
Cố gắng cứu vãn mọi thứ,
xen vào cuộc sống yên bình của cậu…
Đủ rồi.
Hẹn hò thực sự đi.
Ta đã lỡ mất nhau.
Mấy ngày trước…
Chị ấy đã đến nhà anh.
Tớ quay lại với cậu
như thế này có được không?
Mo Eun A.
Biên dịch: John Thai Hoa